muito bem, vamos começar aqui, né? Quais são os tributos afetados?
Então, pra você, que é da área fiscal, pra você que é da área tributária,
pega o seu lencinho!
Porque se você gosta muito desses tributos, eles estão com os dias contados, né?
Quais são os tributos afetados pela reforma tributária? Nós temos o ICMS, né?
Que chegará ao fim o ISS, PIS, COFINS, IPI.
Então, se você é amante de algum desses, se prepare agora.
O que que é importante também dizer aproveitando o que a gente tá falando,
é dos tributos que vão ser extintos, né?
Aliás, nós vamos falar de um,
de um um deles aí que vai permanecer de acordo com uma determinada situação.
Daqui a pouco nós falamos, mas pra alguns todos serão extintos.
Tá que que é importante falar,
A partir do momento que a gente vai começar um novo sistema tributário,
todo aquele conhecimento que você tinha do ICMS, do ISS, do PISS, do COFINS, do IPI,
tá a partir do novo sistema tributário.
Está tudo nivelado.
Todos terão o mesmo conhecimento porque o novo sistema começa a partir de então.
Então,
é uma oportunidade também pra todos os profissionais da área fiscal da área
tributária é uma oportunidade para profissionais que
querem migrar para a área tributária,
né?
Então, por exemplo, eu sou um profissional que no início da minha carreira,
eu era da área contábil.
Eh? Recebi um convite inusitado pra ir pra área tributária.
Me apaixonei pela área tributária e,
a partir daí todo o meu caminho profissional foi traçado, visando estudar,
conhecer,
me aprofundar na área tributária e é uma
oportunidade pra os profissionais a partir de agora?
Porque agora os conhecimentos estão nivelados, ou seja,
você que tá assistindo esse curso da CFIS que está
se inteirando sobre todas as mudanças da reforma tributária.
Você está dando, sim,
um passo à frente de outros profissionais que ainda não
mergulharam no que será esse novo sistema tributário perfeito.
Então, pega o seu porque todos esses tributos vão sair de cena bem.
Quais são os novos tributos?
Bom, nós teremos dois tipos de impostos sobre valor agregado.
Tá pra vocês terem uma ideia no mundo inteiro, a maioria dos países,
nós temos um único IVA, Imposto sobre Valor agregado.
Calma que daqui a pouco nós vamos trazer.
Quais são as características desse imposto. Valor agregado tá bom, por enquanto?
vai se familiarizando aí? Oh Iva, Imposto Valor agregado.
A maioria dos países tem um único IVA, porém, tá
no Brasil.
Nós temos durante décadas, durante muito tempo, um desgaste entre os entes.
Tributantes quem são os entes.
Tributantes aqueles que tributam a União, os estados,
os municípios e o Distrito Federal.
Houve um desgaste muito grande entre eles, né? Por que?
Porque a nossa Constituição federal ela
sempre trouxe uma relação de interdependência?
Então a União arrecada e parte do que a União arrecada,
ela tem que repassar pros estados,
parte que é repassado pros estados e parte que os estados arrecadam.
Aliás,
parte que os estados arrecadam repassa pras
prefeituras Essa relação de interdependência tá.
E também de desconfiança.
Porque nós tivemos uma série, uma série de situações onde houve,
onde houve guerra fiscal entre esses entes.
Por conta disso, pra que a reforma tributária de fato passasse.
Ou seja, foi uma questão política.
Nós vamos ter dois IVA s no Brasil, o primeiro IVA é, vai substituir o ICMS e o S S.
E nós vamos chamar de Imposto
sobre Bens e Serviços que vocês vão conhecer e ouvir muito como i b S, tá,
Ele é de âmbito estadual e municipal.
Então, ICMS s S.
Tá bom se fundir no I, B, S, PIS e COFINS, também dando tchau pro sistema tributário.
Vai ser substituído pela Contribuição sobre bens e serviços,
tá arrecadada pela união perfeito.
E, por fim, nós temos também o IPI tá que vai deixar de existir.
Para alguns casos, nós vamos falar, daqui a pouco,
quais são as exceções pra que nós tenhamos o imposto seletivo
que o mercado ele está borbulhando de discussões sobre o imposto seletivo
chamado até de imposto do pecado, né?
Eu não gosto muito desses termos, eles ficam eh, eles são muito,
ficam na boca de todos, né, Imposto pecado imposto?
Pecado de forma mais técnica, imposto seletivo.
Mas é assim como ele tá sendo chamado e você
vai entender o porquê que ele tá sendo chamado assim,
perfeito muito bem. Nós temos então, o Imposto sobre Bens e Serviços. O I B S.
Ele é um IVA.
A subnacionais tá Então estados e municípios vão arrecadar, fiscalizar.
Nós temos a C B S, que é um IVA. A federal, portanto, administrado pela União.
E nós temos o imposto seletivo também federal, administrado pela União, tá? Então?
é esse o cenário que estará se desenhando já a partir de É isso que nós veremos, hein.
A partir de dois mil e vinte e quatro,
nós já teremos a presença desses tributos no nosso ordenamento jurídico.
A a gente vai falar muito disso aqui.
As leis que institui esses tributos já serão editadas ou já serão discutidas,
pelo menos, né, pelo menos discutidas já em dois mil e vinte e quatro Okay.